إذًا ماذا فهمت؟
الذين كانوا يعيشون مع أبي
كانوا مغنين وعازفين
ونجومًا كبارًا
وكتاب سيناريو عظماء أيضًا
ورسّامين كبارًا
هؤلاء الناس العظماء جميعًا
لم أر مثلهم قط في بلدتي أو قريتي
أبي، لقد فهمت الآن
هذه هي عظمة بكين حقًا
أحسنت قولًا يا بني
أبي
اليوم، سأجعل الأعمام والعمات
يشهدون على كلامي
سأعود وأدرس بجد
وفي المستقبل سأدخل الجامعة
سأحرص على الالتحاق بجامعة في بكين
حسنًا، سننتظرك في بكين
كلنا سننتظرك في بكين
هيا، لنشرب نخبًا
هيا، أسرعوا، أسرعوا
تفضلوا بالجلوس بسرعة
لقد انتظرناك طويلًا
اسكبوا الخمر
الجو بارد جدًا في الخارج
متى غادر؟
تعال، حك له ظهره
بارد، بارد
تفضلوا بالطعام، اجلسوا، تفضلوا
هيا، بسرعة
حسنًا، حسنًا، حسنًا
أخي، زوجة أخي
لقد جهزت لكم للتو
غرفة فارغة
قبل عيد الربيع، يمكنكم أنتم الثلاثة
الإقامة في مطعم "دونغ تشيو تشون لاي"
ما رأيكم؟
نحن هناك
موافق، هذا جيد
هذا رائع جدًا، ممتاز
من الآن فصاعدًا، كل يوم
ستطبخ لنا زوجة أخي
أليس كذلك؟ أجل
ستطبخ
زوجة أخي تقول شكرًا
تفضلوا بالطعام
لقد انشغلنا بالحديث ونسينا الأكل
ران ران
هل يمكنني الدخول وإلقاء نظرة؟
إنها فوضوية قليلًا بالداخل
في الحقيقة، أردت فقط
أن أسترجع ذكريات شبابي
في تلك الأيام
عشت أيضًا في مثل هذا الزقاق في بكين
أتذكر أن صاحب المنزل
قام بتعديل
غرفة صغيرة جدًا
لم يكن بداخلها سوى فراش
ولم يكن هناك أثاث يُذكر
أغراضي اليومية
والأواني والمقالي
كانت كلها على الأرض
في الشتاء
كنت أتجمد من البرد لدرجة أنني لم أجرؤ على الخروج من اللحاف
وفي الصيف، كان الجو حارًا
من أي اتجاه نذهب؟
من هناك
أستيقظ في الصباح
وأتناول فطوري
ثم أرتدي ملابسي الأنيقة
وأبدو في أفضل حلة
عادت ران ران.
بعد ذلك، أُمشّط شعري بشكل جميل جدًا
وأخرج للتفاوض على الصفقات.
وخمن ماذا حدث في النهاية؟
بعد يوم طويل من المفاوضات،
لم أُبرم أي صفقة.
سيد تشو، إذن أنت أيضاً
مررت بالفقر؟
ومن منا لم يمر بالفقر؟
لكن الفقر لا يعني قصر الطموح.
في ذلك الوقت أقسمت،
أنه سيأتي يوم
أجني فيه المال.
سأقود سيارة فاخرة،
وأحمل هاتفًا محمولاً كبيراً،
وأسكن في فندق فخم.
بالطبع،
كل هذا لا يُعتبر شيئًا الآن.
ستعودين إلى هوزهو في رأس السنة،
هل اشتريتِ التذكرة؟
اشتريتها.
هل هناك أي شيء تحتاجين فيه لمساعدتي؟
حسنًا.
أنتِ تعلمين الآن
أن هذا الدور كان بتوصية مني.
هل ستقبلين به أم لا؟
سأقبله.
أريد أن أثبت لهم
أنك قدمت لهم
ممثلة جيدة،
وليس
حمقاء لا تجيد التمثيل.
أريدهم أن يشكروك،
دون أن تدين لهم بأي فضل.
حسنًا.
إذًا سأنتظر
أداءك الرائع.
لأجعلهم يأتون واحدًا تلو الآخر
ليشكروني وهم منحنين باحترام.
لن أوصلكِ إلى الداخل،
حتى لا أسبب لكِ المتاعب.
وداعًا.
إلى اللقاء.
ما الذي تفعله هنا بهذا القلق والتململ؟
حتى زوجة السيد تشانغ العجوز سألتني،
عن الساعة التي أصلحتها للسيد تشانغ العجوز.
هل أصلحته؟
سيستخدمونه في رأس السنة.
أصلحه، أصلحه.
يا إلهي.
في أي يوم تكون ليلة رأس السنة؟
لا أعرف.
أنا أفكر...
هل نسينا أنا وأنت...
شيئًا ما؟
لا أعرف.
فكر أنت إذن.
ربما لأن الجو أصبح بارداً في اليومين الماضيين.
أشعر أن بيتنا
بارد جدًا.
وفارغ جدًا هكذا.
ماذا بك مجدداً؟
مم تضحك؟
لا، أنا أقول فقط،
أنت،
لديك هذه العادة في قول عكس ما تفكر فيه.
تريد الاتصال بابنك
لتسأله متى سيشتري التذكرة
وهل سيعود في رأس السنة أم لا.
فقط اتصل به إذن.
إذا اشتقت لابنك، فهذا شعورك أنت.
لماذا تفرغ غضبك علي؟
اتصل به، هيا اتصل به.
إذا أردت، فاتصل.
جعلتني أبدو وكأنني...
هل أغضبتك؟ يا إلهي.
سأتصل إن أردت، حقًا.
لا حاجة لدفتر العناوين.
اطلب الرقم مباشرة.
٠١٠ ٦٢٣٥٥٢٢
دونغ بي.
مرحبًا، أنا والدة شينغلي.
نعم، نعم.
سنة جديدة سعيدة، سنة جديدة سعيدة.
زوج أربعة.
أين شياو باو وزوجة أخي؟
خرجا إلى الشارع.
لشراء أغراض للأسرة.
ليانغليانغ أوقفني.
لألعب الورق معه.
شو شينغلي، مكالمة لك.
اتصال من والدتك.
لا تتحرك.
بمجرد أن غادر، نظرت إلى أوراقه.
العبوا أوراقكم، يا سادة.
رأس السنة على الأبواب.
متى ستغادرون؟
تعالوا وسجلوا عندي.
وبذلك أنتهي من عملي.
دور من الآن؟
دوري.
زوج عشرة.
دوري، زوج جاك.
سجلني من فضلك.
إذن في اليوم الثامن والعشرين من آخر شهر قمري.
نحن الثلاثة.
سنبقى في بكين للاستمتاع بضعة أيام إضافية.
زوج جاك، زوج جاك.
سجلني أنا أيضًا.
سأغادر قبل الأخ باو بيوم.
في اليوم السابع والعشرين.
زوج ملكة.
وماذا عنك؟
أنا أسألك.
العب ورقتك.
أنت؟
إذا لم تلعب، سألعب أنا.
اثنان من رقم اثنين وجوكر صغير.
ضع ورقة عقاب.
لماذا تُلصق عليك وحدك؟
تعال، تعال، لا تذهب، تعال.
لنلعب جولة أخرى.
ألو، أمي.
شينغلي.
هل كل شيء على ما يرام؟
نعم، كل شيء بخير.
أردت فقط أن أسألك.
هل اشتريت تذكرة رأس السنة الجديدة؟
عندما يحين وقت رأس السنة الجديدة،
يصعب شراء التذاكر في جميع أنحاء البلاد.
أمي، لا تقلقي.
لقد اشتريتها مسبقًا.
هذا رائع.
حسنًا إذن.
أخبري والدك
في أي يوم وأي قطار.
حسنًا.
هل سترد؟
إن لم ترد سأغلق الخط.
انظر إلى نفسك، دائمًا هكذا.
حسنًا، حسنًا، حسنًا.
ألو، أبي.
اسمعني،
اعتنِ بأغراضك جيدًا في القطار.
سأصل في اليوم الخامس والعشرين،
حوالي الساعة السابعة صباحًا.
سأصل إلى يانتاي.
وسأكون في المنزل خلال نصف ساعة.
فهمت.
أعلم.
ماذا فهمت؟
أنت لم تسأله حتى عن يوم عودته.
تذكرت
يا إلهي.
هذا الشخص حقاً...
إلى أين أنت ذاهب؟
لشراء مستلزمات العام الجديد.
مستلزمات العام الجديد.
ألن تذهب؟
بأي نقود سأشتريها؟
ليس لديك مال، أليس كذلك؟
أليس هذا كلاماً فارغاً؟
حسنًا حسنًا، سأذهب لشراء مستلزمات السنة الجديدة
حقًا
لشراء مستلزمات السنة الجديدة
لقد عدت
اشتريتِ كل هذه الأشياء
بالطبع
لكن لماذا تبدين
غير سعيدة بعض الشيء؟
هذه كلها
من القائمة التي أعدتها لي أمي
كلها أشياء يحب أخي أكلها وشربها
لا يمكن أن ينقص منها شيء واحد
لقد ركضت في عدة شوارع حتى أتمكن من شرائها كلها
ماذا، هل في هذه المرة
تشعرين بأنكِ ستشتاقين إليّ؟
بالطبع لا أتحمل فراقك.
ألم أترك لك رقم هاتفي؟
اتصل بي عندما تعود.
في ذلك اليوم عندما أتت العمة وشياو باو،
عندما كنا نتناول العشاء في المساء،
لا تضحك علي،
في الحقيقة، تمنيت أمنية سرًا في قلبي.
لو كان بإمكاني كل عام أن أكون هكذا،
وأقضي رأس السنة الجديدة معكم، لكان ذلك رائعًا.
في الحقيقة،
أشعر أن
مقهى "دونغ تشيو تشون لاي" أشبه ببيتي.
هذا هو بيتنا.
طالما أن الجميع سعداء،
فهذا هو البيت.
حسنًا.
دعينا نأخذ هذه اللافتات
ونعلقها في بيتنا.
ما زال هناك لافتات؟
كتبها شنغ لي، هيا.
جميلة حقًا.
هيا
يا أخ لوه.
يبدو هذا الفانوس
أكبر من فانوس العام الماضي.
أخشى أنه إذا كان صغيراً، عندما تعودون
لن تتمكنوا من إيجاد الطريق.
يا نائب المدير.
أنت أكثر إشراقاً من هذا الفانوس الأحمر.
هذه الكلمات
أكثر بهجة من تهاني العام الجديد.
أخ لوه، دعني أساعدك.
لا داعي، لا داعي، لا داعي.
أسرعوا بالذهاب.
وإلا ستفوتون القطار.
هيا، أسرعوا، أسرعوا.
حسنًا، حسنًا، هيا.
بابي هذا مفتوح لكم دائمًا
في كل وقت.
حسنًا.
حسنًا، يا أخ لوه.
أراكم بعد رأس السنة.
مرحبًا بعودتكم السريعة بعد العيد.
سنة جديدة سعيدة.
سلموا على أهاليكم في المنزل.
حسنًا، إلى اللقاء.
ران ران، ران ران.
كيف يمكنكِ العودة هكذا فجأة؟
لم نتحدث جيدًا عن أمرنا بعد.
في أي ساعة قطارك؟
ما رأيك أن نجد مطعمًا صغيرًا
ونجلس لنتحدث؟
لنتحدث قليلًا.
ليس هناك ما نتحدث عنه.
أتمنى لك عيد ربيع سعيد مقدمًا.
انتهينا.
هيا.
لنقسمها.
حسنًا.
إذًا خذي ثلاث علب من داوشيانغتسون.
قالت الخالة
إنها تحب كعك معجون التمر هذا.
لقد اتفقنا على علبتين لكل شخص.
لا بأس.
الخالة تحب كعك معجون التمر.
علبة واحدة تكفي لعائلتي.
حسنًا، شكرًا لك نيابة عن أمي.
لا مشكلة.
هذا،
أرسلته أمي خصيصًا.
هذا نقانق مجففة من صنع يديها.
خذه للمنزل لتتذوقه.
إذا أعجبك،
لدينا أيضًا أضلاع مجففة،
مفاصل لحم خنزير مجففة، أجنحة بط مجففة،
والكثير الكثير.
يعجبني.
لم تتذوقه بعد.
يعجبني على أي حال.
وعائلتي ستحبه أيضًا.
أنا أتحدث نيابة عنهم.
إذا أعجبك، سأعطيك ما يكفيك.
حسنًا.
حسنًا، انتهينا.
بقي شيء واحد.
ماذا أيضًا؟
لمن هذا؟
تفضلي.
افتحيها وألقي نظرة.
هدية العام الجديد.
هذا الرقم هو
126 ثم 2935092.
عندما تعودين إلى المنزل،
أخبري عائلتك بهذا الرقم.
إذا أراد أي شخص أن يجدك،
ستعرفين على الفور.
سأحضر قلماً لأسجله لكِ.
انتظري لحظة.
استخدمي هذا للكتابة.
بطل.
هذا... هل هذا لي؟
دوني ملاحظاتك هنا.
دعني أجربه.
هذا القلم جيد حقًا.
إذًا استخدمه للكتابة كل يوم.
اكتب سيناريوهات، سيناريوهات جيدة.
سأستخدمه أيضًا لأكتب لكِ.
لأكتب... لأكتب رسائل.
هل تجيدين كتابة رسائل الحب؟
لم أكتب رسالة حب من قبل.
لكن...
أنا كاتب سيناريو.
أنا... يمكنني أن أؤلف.
وأين الذي يخصك؟
اشتريت واحدًا فقط.
أخيرًا.
أصبح لدينا وسيلة اتصال.
أحادية الاتجاه.
مسموح لكِ فقط بالاتصال بي.
الأمر ليس كذلك.
هذا الجهاز ليس رخيصًا أيضًا.
علاوة على ذلك، أنتِ فتاة.
إذا تمكنا من الوصول إليكِ في أي وقت.
سنشعر بالاطمئنان، أليس كذلك؟
شنغلي عاد
يا خالة.
لقد عدت للاحتفال بالعام الجديد.
نعم، نعم، نعم.
إلى ماذا تنظر؟
ألم تعد تعرفني؟
ادخل إلى المنزل.
شياو هوا.
ابنك قد عاد.
أمي.
ابني عاد.
هيا، دع أمك تعانقك.
اشتقت إليك كثيراً.
دعيني ألقي نظرة عليك.
كيف فقدت كل هذا الوزن؟
لم أفقد وزني.
عندما كنت في بكين،
ألم تكن تأكل جيداً؟
لقد أكلت جيداً.
لقد أكلت جيداً في بكين.
قلب أمك يؤلمها عليك.
أمي، حقاً لم أفقد وزني.
حسناً، حسناً.
هل الطعام جاهز؟
جاهز، جاهز.
سيكون جاهزاً بمجرد أن أرفعه عن النار.
أسرعي.
اخلع ملابسك
واشرب بعض الماء.
حسناً.
سيكون جاهزاً على الفور.
انظر كم هي سعيدة والدتك.
من الرائع العودة إلى المنزل.
هل اشتقتِ إلى المنزل؟
اشتقتُ إلى أمي.
تفضلي، تفضلي.
أمي، لقد عدت.
لقد عدتِ، في وقت مبكر.
العمة تشانغ، العمة وانغ، العم لي.
هذه البطاقات.
فزت.
أنتِ الوحيدة التي تفوز دائمًا.
لقد عدتِ، أختي.
لقد عدت.
ساعديني في حمل هذا.
هل كل هذه لي؟
أبي.
يا بني.
لقد عدت.
عدت إلى المنزل.
عدت إلى المنزل للاحتفال بالعام الجديد.
لماذا أتيتِ؟
كنت آكل.
سأضيف لكِ طبقين.
أحضرت لكِ...
فطائر ساخنة.
ومفصل لحم خنزير كبير.
يجب أن نأكل طعامًا جيدًا في العام الجديد.
بعد تناول العشاء الأسبوع الماضي،
ظننت أنكِ عدتِ إلى بلدتكِ.
أغلقي الباب.
ألا تشعرين بالبرد؟
إذن... أنتِ...
ماذا تقصدين؟
إذا كنت لا تريدني أن آتي،
فسأرحل.
لا، لا، أنا...
اخلعي معطفكِ بسرعة،
الهواء البارد يدخل.
اجلسي، اجلسي.
ما زال ساخنًا.
هل الجو بارد في الخارج؟
بارد جدًا.
حتى أنكِ أحضرتِ هذا القدر الصغير.
احذري، لا تحرقي نفسكِ.
مفصل لحم الخنزير الكبير هذا.
ليس سيئًا، أليس كذلك؟
إنه رائع.
لم تجيبي على سؤالي بعد.
في فترة العام الجديد هذه،
لم تعودي إلى بلدتكِ،
فلماذا أتيتِ إلى هنا؟
منزلي بعيد،
ووالداي في المنزل وحدهما،
وهما بخير.
لقد اعتدت على البقاء بمفردي.
ألست وحدك أيضًا؟
في بلدتي في دونغبي،
لم يعد لدي أقارب.
عندما كنت صغيرًا جدًا،
توفي والداي.
في الحقيقة، أنا يتيم.
عندما أتيت إلى بكين بمفردي،
صاحب مطعم "الشتاء يذهب والربيع يأتي" هذا
هو من آواني.
أنا أعتبر هذا المكان بيتي،
وأعتبرهم جميعًا عائلتي.
ولكن بمجرد حلول العام الجديد،
يعودون جميعًا إلى منازلهم.
لقد اعتدت على ذلك تمامًا.
لي لي.
في المرات القليلة الماضية التي التقينا فيها،
هناك شيء لم أخبركِ به.
ترين أن هذا المطعم كبير جدًا، أليس كذلك؟
في الحقيقة، أنا لست المالك.
أنا مجرد عامل هنا.
أنا فقط أعتني بالمطعم لهم.
لم يعتقد أحد أنك المالك.
ألم تعتبريني المالك؟
أمامهم،
أحب أن أتظاهر قليلاً.
لكنني لا أريد أن أخدعكِ.
الآن بعد أن أوضحت كل شيء،
أشعر بالراحة في قلبي.
إذن لقد ارتحت، وماذا بعد؟
إذن، ما الذي تريدين معرفته أيضًا؟
فقط اسأليني،
سأخبرك بكل شيء.
أسرعي وتناولي طعامكِ،
الأيام القادمة لا تزال طويلة.
حقًا.
سأذهب لأغلق البوابة الرئيسية جيدًا.
حان وقت احتفال مطعم "الشتاء يذهب والربيع يأتي" بالعام الجديد.
أنتِ... وهذا الشيء...
الطبق الأخير قد وصل.
تفضلوا، تفضلوا.
لقد ارتديته يا أمي.
هل يبدو جميلاً؟
إنه جميل جدًا يا أمي.
جميل.
انظري إلى ذوق ابني.
كم هو رائع!
جميل ومناسب للأجواء الاحتفالية.
هذا مناسب لكِ تمامًا.
شكرًا يا بني.
لماذا لا ترتديه أنت؟
لقد اشترى لك ابنك واحدًا أيضًا.
إذا ارتديته، فمن سيطبخ؟
من سيدخل المطبخ؟
والدك لن يرضى بذلك.
إذًا سأرتديه غدًا.
سأرتديه عندما لا أطبخ.
يا بني، هل تعلم؟
هذه المائدة من الطعام،
كلها من تحضير والدك.
والدك من أجل
عشاء ليلة رأس السنة هذا المساء،
استعد له لوقت طويل.
كلها من صنعه.
أبي، أمي
في نصف العام الماضي
كنت أتجول في بكين
لقد جعلتكما تقلقان علي
هذا الكأس الأول
هو نخب لكما
لن نقلق بعد العام الجديد
لقد ذهبت إلى بكين لبضعة أيام فقط
كيف بدأت في شرب الخمر؟
أنا...
أليست هذه السنة الجديدة؟
يجب أن نكون سعداء
إذًا، أريد أن أشرب كأسًا أنا أيضاً
يا بني، اذهب، اذهب
اسكب كأسًا لأمك أيضًا
لا أريد مشروبات غازية
أمي، استخدمي هذا
لا، أنتِ...
نعم
هيا
هيا يا بني
أتمنى لك يا بني في العام الجديد
أن تحقق تقدمًا أكبر
أسرع
حسنًا، حسنًا، حسنًا
ابني يريد أن يشرب نخبك
هيا، هيا
قف، قف
أسرع، تعال لنشرب كأسًا معًا
سنة جديدة سعيدة
أتمنى أن يكون العام الجديد أفضل وأفضل
أفضل وأفضل
هذا الكأس الثاني
أبي، أنا أشرب نخبك
هذا... هذا...
بفضل طريقتك الاستفزازية في ذلك الوقت
جعلتني أحرق مراكبي
وأقاتل قتال المستميت
أنا لم أجبرك على الرحيل
أنت من أصر على الرحيل بنفسه
حسنًا، لا تكن عنيدًا هكذا.
اسم ابني مكتوب
بعد اسم كاتب السيناريو الكبير.
هذا أمر يستحق الاحتفال حقًا.
هيا يا بني.
لم تسكب الشراب لوالدك بعد.
اسكب له بسرعة.
يا لتوترك.
حسنًا.
أمي، لم نبدأ التصوير بعد.
أنهم دفعوا لك المال
هو اعتراف بقدراتك.
أما مسألة التصوير،
فهي مجرد مسألة وقت.
هيا، أهنئك.
تهانينا، تهانينا.
تهانينا، تهانينا، تهانينا!
هذا أمر جيد.
لقد كبرت.
بني، هل تعلم؟
قال لي والدك أيضًا
أنه في المستقبل،
عندما يُعرض فيلم ابننا
في السينما
ويُطرح للعرض،
سيأخذ جميع
أقاربنا ومعارفنا
إلى هناك،
ثم سيشير
إلى اسمك ويقول:
انظروا، هذا ابني.
حسنًا، حسنًا، حسنًا.
كفى، كفى، كفى.
لم نلمس الطعام بعد،
وقد شربت كأسين بالفعل.
متى
ستنتهي من كلامك؟
ألا يجب أن نبدأ الأكل؟
أنا سعيد جدًا وحسب.
سعيد، سعيد، سعيد.
أمي،
عندما عدت هذه المرة، لاحظت
أن أبي أصبح ألطف.
أليس كذلك؟
حسنًا إذن،
لنرفع نخبًا أخيرًا.
أجل، الكأس الثالث، الكأس الثالث.
في هذه السنة الجديدة،
أتمنى لأبي وأمي
صحة جيدة،
وسعادة في كل يوم.
جيد.
أتمنى لكما (أنت ووالدتك) كل الخير.
حسنًا، حسنًا.
هيا، هيا، هيا.
هيا.
لنبدأ الأكل، لنبدأ.
لدينا كاتب سيناريو كبير في العائلة الآن،
وتناول عشاء ليلة رأس السنة
أصبح أشبه بمشاهدة مسرحية هزلية
في حفل رأس السنة.
أليس هذا رائعًا؟
نحن نمثل مسرحيتنا الخاصة في المنزل أولًا.
هيا يا بني، بسرعة.
كفى، لا تشرب أكثر.
اشرب بعض العصير.
لقد شربت كثيرًا.
كُل أكثر قليلًا.
هيا، تفضلي أنتِ أيضًا.
حسنًا.
تفضلي.
أستطيع الوصول إليه.
انظر إلى كل هذا الطعام،
والدك ذهب إلى السوق الصباحي
واشتراه.
كُل كثيرًا.
ما رأيك؟ جرب.
لذيذ.
كيف هي مقارنة بمهارة والدتك؟
مهارتها أقل قليلاً من مهارة أمي.
أليس كذلك؟
هذا... هذا جيد.
انظر.
ابني لا يزال في صفي.
أنتِ
خذ وعاءً آخر.
املئي وعاءً لأخيكِ.
أختي، ألم تقولي
أنكِ ستشترين لي جهاز نداء؟
نعم، نعم، لقد سمعت أمي ذلك.
جهاز النداء باهظ الثمن.
ألم أشتري
لك بطاقة ألعاب بالفعل؟
جهاز الألعاب شيء،
وجهاز النداء شيء آخر.
إذًا أعدها لي.
ملابس جديدة، أليس كذلك؟
الأخت الكبرى التي تعيش معي.
أعارتني إياها.
ما زال هناك
أخوات طيبات القلب كهذه في هذه الأيام؟
عندما تكبر الفتيات،
يصبحن مسرفات في إنفاق المال.
انظري كم أصبحت يدا أمك خشنتين الآن.
منذ صغركِ، سجلت لكِ أمكِ
في دروس مختلفة،
مثل دروس الخطابة والرقص.
كل هذا كان استثمارًا فيكِ.
أما أنتِ الآن،
فلا تفكرين في عائلتكِ أبدًا.
أمي،
أعلم أنكِ تتعبين كثيرًا.
وأنا أيضًا أبذل قصارى جهدي.
الجهد
يجب أن يكون ملموسًا.
وما هو الملموس؟
المال.
ران ران.
لا داعي لذكر
كم ضحت أمك من أجلك.
انظري إلى أخيكِ فو فو.
ألم يتنازل هو أيضًا عن
مصاريف دراسته الجامعية
لدعمكِ في الذهاب إلى بكين للتمثيل؟
أليس لأنه لم ينجح في الامتحان؟
نحن عائلة واحدة.
لا يصح أن تقولي هذا.
أليس كذلك؟
التضحية يجب أن تكون متبادلة.
أخوكِ لديه حبيبة الآن.
يجب أن تأخذي هذا الأمر على محمل الجد أيضًا.
أختي.
مسلسلكِ التلفزيوني ذاك،
متى سيُعرض؟
لا أعرف بعد.
ما هو ترتيب دوركِ؟
دور ثانوي جدًا.
دور ثانوي جدًا؟
هل سنتمكن من رؤيتكِ حتى؟
قد يمر المشهد في لمح البصر.
أمي.
بكين مدينة كبيرة جدًا.
والفرص لا تأتي للجميع.
يجب أن تحصلي عليها.
أنا لا أضغط عليكِ.
جمال المرأة لا يدوم إلا سنوات قليلة.
إذا لم تبذلي جهدًا في هذه السنوات،
فماذا تنتظرين؟
علاوة على ذلك،
بعد بضع سنوات،
ستتزوجين وتنجبين أطفالًا.
هل ما زلتِ تعتقدين أنه يمكنكِ
تحقيق حلمكِ في أن تصبحي نجمة؟
هذا مستحيل.
أمي.
ثقي بي.
يمكنني أن أصبح ممثلة جيدة.
سأبذل، سأبذل قصارى جهدي.
تعال يا فو.
فو، تعال.
السمك الذي قلته أمي.
أبي، أمي، أتمنى لكما في العام الجديد
صحة جيدة وكل التوفيق.
حسنًا.
عام جديد سعيد.
أقدم لكم أغنية
«يا بحر يا وطني»
نار هذه السنة أعلى من كل عام
ازدهار، ازدهار
كلوا الفطائر
يا أولاد
في بكين
أتمنى أن تكون حياتك المهنية مزدهرة
أمي، أين عمي؟
ذهب ليسلم بعض الأشياء إلى منزل تشن العجوز
لقد مر مئة يوم على ولادة طفلهم
وجاء ليطلب قماش المئة عائلة
هيا، جربي هذا
لقد عاد شنغلي إلى مسقط رأسه للاحتفال بالعام الجديد
شنغلي
تنادينه بحميمية شديدة
لقد اتصل بالمنزل
عدة مرات
وأحضر لكِ أيضاً
الكثير من الأشياء اللذيذة
هذه الأشياء
لقد دفعت ثمنها أيضاً، حسناً؟
هل تمكن من كسبك ببضع مكالمات هاتفية؟
انظري إلى نفسك
لو لم يكن يعجبني
ألن تقلقي؟
أرى أنكِ أنتِ من
تتحيزين للغرباء
هذا لأنني أعتقد
أن شنغلي شخص جيد
لذلك أنا هكذا
أنتِ لم تقابليه حتى الآن
صحيح أنني لم أقابله
لكنني أفهم ابنتي
سواء كنتِ تعيشين جيداً أم لا
يمكنني أن أشعر بذلك
ابنتك قوية جداً
يمكنها أن تعيش جيداً في أي مكان تذهب إليه
هذا صحيح
ابنتي كانت رائعة منذ صغرها
أنا أعرف هذا أفضل من أي شخص آخر
ولكن مهما كنتِ قوية
في عيني
ستظلين دائماً طفلة صغيرة
عندما تكونين بعيدة تتجولين
قلبي
يكون معلقاً بالقلق أيضاً
ولكن عندما أسمع
صوتك في المكالمات الهاتفية
أعرف على الفور
أنكِ تعيشين جيداً هناك
وقلبي هذا
يطمئن على الفور
لاحقاً، عندما اتصل شنغلي
عرفت
أن هناك من يعتني بكِ
إذن هو بالتأكيد شخص جيد
على الأقل هو جيد معكِ
وهذا هو الأهم
الجميع في النزل الصغير يعاملونني بلطف شديد
هذا لأنكِ
تعاملين الآخرين بلطف أيضاً
العلاقات بين الناس متبادلة
عندما تكونين بعيدة عن المنزل
عندما تستطيعين مساعدة الآخرين
فساعديهم
أتذكر ذلك
لذيذ حقاً
لا أعرف كيف عرف شو شنغلي
كيف علم
أنكِ تحبين أكل هذا
في ذلك اليوم
اتصل لإجراء مقابلة
ولكن الحديث انحرف عن مساره
سأل عن الكثير من الأمور العائلية
وسأل أيضاً
عن صحة عمك وأشياء أخرى
عندها علمت
في الواقع
هو يهتم لأمرك
هو شخصٌ هكذا.
يهتم بشؤون الجميع
ويأخذها على محمل الجد.
إذًا، يجب عليكِ الاعتناء به جيدًا.
وفي بعض الأحيان،
تحكمي في أعصابكِ.
عندما تكونان معًا في الخارج،
يجب أن تتفهما بعضكما البعض.
لا ينبغي لأحد أن يشعر
بأنه هو الذي يبذل أكبر مجهود.
ستعرفين عندما تقابلينه في المستقبل.
إنه شخصٌ
يجعلكِ عاجزة تمامًا عن الغضب منه.
متى ستحضرينه إلى المنزل
لأقابله؟
لماذا أنتِ في عجلة من أمركِ هكذا؟
أنا لا أستعجلكِ.
حياتكِ في النهاية،
سواء كان ذلك عاجلاً أم آجلاً،
هي لكِ وحدكِ.
أنا فقط
أتطلع إلى ذلك بشدة.
جوانغ جوانغ، يا خالة.
أتيت لأهنئك بالعام الجديد.
لا داعي لكل هذه الرسميات.
هذا واجبي.
تفضلي يا خالة.
تشوانغ تشوانغ الصغيرة، تفضلي.
لا تكوني رسمية.
ماذا تفعل يا لاو تشين؟
هذه حلويات من بكين، أليس كذلك؟
دعيني أتذوق الحلوى.
يا إلهي.
ماذا تفعلين؟
أمي، انظري إليها.
إنها لا تدعني آكل أي شيء.
إذا كانت تشوانغ تشوانغ لا تسمح بذلك،
فلن نأكل.
لنستمع إلى كلام تشوانغ تشوانغ.
أليس كذلك يا تشوانغ تشوانغ؟
كم يحبك آ ين.
لقد قال لي ولوالده،
قال: "أمي،
أتمنى لو أستطيع أن أقطف كل النجوم في السماء
وأهديها إلى تشوانغ تشوانغ".
أليس كذلك؟
أنا ووالده نحبكِ أيضًا.
انظري كم أنتِ جميلة.
تمامًا مثل والدتكِ عندما كانت شابة.
نسخة طبق الأصل.
أليس كذلك؟
بصراحة،
في الواقع، أنا ووالده
لطالما اعتبرناكِ
زوجة ابننا.
ما زلتِ عابسة.
تشوانغ تشوانغ، أخبريني،
هل أنا ووالده أخطأنا في شيء؟
أم أن آ ين هو من أخطأ؟
قولي لنا،
وسوف نصلح الأمر، أليس كذلك؟
نعم، سأصلح الأمر، أليس كذلك؟
لاو تشين.
يا خالة.
يا خالة، أنتِ والعم
ساعدتماني حقًا كثيرًا.
وأنا ممتنة جدًا لكما.
منطقيًا،
كان يجب أن آتي أنا لأهنئكم بالعام الجديد
اليوم هو رأس السنة الجديدة
والجميع في مزاج جيد
هناك شيء لا ينبغي أن أقوله حقًا
ماذا؟
كيف عدنا للحديث عن هذا الأمر مجددًا؟
ألم نتجادل بشأنه العام الماضي؟
هذا الأمر
متى سينتهي؟
لقد أصبتِ
أنتم أيها الشباب
تكونون معًا اليوم وتنفصلون غدًا
دائمًا ما تختلقون المشاكل
كلاكما في علاقة جيدة
أليس هذا جيدًا؟
في الحقيقة، دعيني أخبرك
زملاؤنا وأصدقاؤنا من حولنا
وأقاربنا
كلهم يعلمون أنكما ستسجلان زواجكما
أنا ووالده كنا نستعد
لتنظيم حفل زفافكما
لماذا أنتِ غاضبة مرة أخرى؟
وتريدين الانفصال
لا يمكن أن تنفصلا
إذا انفصلتِ
إذا انفصلتِ، يا خالة
أين أضع وجهي أنا؟
لاو تشين، هذه كلها أمور من الماضي
لماذا تثيرينها مرة أخرى؟
نعم يا خالة
ثم، كيف يمكن أن نسجل الزواج؟
أنا لم أوافق على هذا قط
بالإضافة إلى ذلك، نحن
لم نكن معًا أبدًا
ماذا يعني انفصال ثم عودة
وعودة ثم انفصال؟
ثم ذلك الشيء
تلك الشائعات المنتشرة بين الأقارب
أليست عائلتكم
هي من نشرت تلك الأقاويل، يا خالة؟
أتمنى ألا تستخدمي
مثل هذه الكلمات بعد الآن
لابتزازنا، هل هذا ممكن؟
هذا كلام خطير
كيف نجرؤ على ابتزازك؟
إذًا دعيني أسألك
أخبريني
ما هو السيئ في ابننا آيين؟
لاو تشين
دعونا لا
نتدخل في شؤون الأولاد، حسنًا؟
دعيني أقول كلمتين، دعيني أقول
أظنك يا تشوانغ تشوانغ
بعد أن وصلتِ إلى بكين
وتوسعت آفاقك
لم يعد ابننا آيين يعجبك
أليس كذلك؟
أقول لكِ
في هذا العالم
أفضل رجل لكِ
هو ابننا آيين
بالإضافة إلى ذلك، علاقتي بوالديك
جيدة جدًا
حقًا، لا يمكنك التخلي عنه
حقًا لا يمكنك التخلي عنه
لا يمكنك التهرب من هذه المسؤولية
إذا تهربتِ من هذه المسؤولية، أنتِ
أنا... أنا لست قدرًا
أنا مثل الصمغ القوي 502
سألتصق بها
وسأمزق جلدها
صدقيني
شياو كانغ
ما هذا الكلام الذي تقولينه؟
أنا...
هل يعقل
أنك تريدين إيذاء ابنتنا تشوانغ تشوانغ؟
لا، لا، ليس كذلك يا أمي
لا، الأمر...
يا عمة.
أنا أقصد،
أنني سأكشف كل شيء بنفسي.
يجب أن تجبريني على هذا، أليس كذلك؟
لا.
على ماذا أجبرتك؟
حسنًا.
إذًا اليوم،
سنناقش الأمر جيدًا.
يا عمة، هناك بعض الأمور حقًا
لا أريد أن أفسد الأمور اليوم.
لكن إذا كنتم تصرون على هذا،
هل ستقول بنفسك أم أقول أنا؟
أنا... أنا...
سأقول، سأقول.
أنا... أنا أحبك كثيرًا.
حسنًا.
يا عمة،
كانغ شون يين ذهب إلى بكين ليبحث عني من قبل،
وجعل المكان الذي أعيش فيه
في فوضى عارمة.
حتى أنه لاحقني،
بل وصدم صديقتي
بسيارته.
متى حدث هذا؟
من الذي صدمه؟
هل الأمر خطير؟
لا، أقصد...
لماذا لم تخبرينا؟
تشوانغ تشوانغ، أنتِ...
لا تتحدثي بالهراء.
أنا لم أصدم أحدًا، لو فعلت
لكان قد تم القبض علي منذ وقت طويل.
إذًا اذهب معي إلى مركز الشرطة.
تشوانغ تشوانغ، ما هذا الكلام؟
لماذا نذهب إلى مركز الشرطة في رأس السنة؟
أنتِ حتى الآن...
ما زلتِ تدافعين عن ذلك الرجل.
قلت إنني أمسكت بكِ متلبسة، أليس كذلك؟
إذا تجرأتِ...
ماذا تقول؟
كيف أمسكت بي متلبسة؟
اخرجوا، اخرجوا جميعًا من هنا.
أنا لم أفعل.
لا تقفوا هنا
وتفترون عليّ.
لا، هذا...
تشوانغ تشوانغ رفضتك منذ زمن طويل.
ومع من تكون الآن،
ليس من شأنكم أن تتدخلوا.